# Next.jsとは？

> 参考: https://nextjs.org/learn/foundations/about-nextjs/what-is-nextjs

Next.jsは、高速なWebアプリケーションを作成するためのビルディングブロックを提供する柔軟なReactフレームワークです。

しかし、具体的にどういうことなのでしょうか？ReactとNext.jsとは何か、そしてそれらがどのように役立つのかについて、時間をかけてみていきましょう。

## Webアプリケーションの構成要素

最新のアプリケーションを構築する際に考慮しなければいけないことはいくつかあります。例えば、

- User Interface、ユーザがどのようにアプリケーションを利用、対話するか
- Routing、ユーザーがアプリケーションの異なる部分間をどのようにナビゲートするか
- Data Fetching、データがどこにあり、どのように取得するか
- Rendering、いつどこで、静的か動的なコンテンツをレンダリングするか
- Integration、使用するサードパーティのサービス（CMS、認証、支払いなど）
- Infrastructure、アプリケーションコードをデプロイ、保存、実行する場所（サーバーレス、CDN、Edgeなど）
- Performance、エンドユーザー向けにアプリケーションを最適化する方法
- Scalability、チーム、データ、トラフィックの増加に合わせて、アプリケーションをどのように適応させるか
- Developer Experience、アプリケーションの構築と保守に関するチームの経験

アプリケーションの各部分について、自分でソリューションを構築するか、またはライブラリ、フレームワークなどの他のツールを使用するか決める必要があります。

## Reactとは？

Reactは、インタラクティブなユーザーインターフェイスを構築するためのJavaScriptライブラリです。

ユーザーインターフェイスとは、ユーザーが画面上で見たり操作したりする要素を意味します。

ライブラリとは、ReactがUIを構築するのに役立つ機能を提供するが、アプリケーションのどこでそれらの機能を使用するかは開発者に任されていることを意味します。

Reactの成功の一因は、アプリケーション構築の他の側面について比較的無関心であることです。その結果、サードパーティのツールやソリューションのエコシステムと一緒に使うことができます。

しかしこれは、完全なReactアプリケーションを1から構築するには、ある程度の労力が必要であることも意味しています。開発者は、ツールの設定、アプリケーション要件に対してのソリューションの再発明に時間を費やす必要があります。

## Next.jsとは？

Next.jsは、Webアプリケーションを作成するためのビルディングブロックを提供するReactフレームワークです。

フレームワークとは、Reactに必要なツールや設定をNext.jsが行い、アプリケーションに追加の構造、機能、最適化を提供することを意味します。

ReactでUIを構築し、Next.jsで機能を段階的に採用して、ルーティングやデータフェッチや統合などのアプリケーション要件を解決し、開発者とエンドユーザーのエクスペリエンスを向上できます。

個人の開発者でも、大規模なチームの一員であっても、React, Next.jsを活用して、完全にインタラクティブで、高度に動的で、パフォーマンスの高いWebアプリケーションを構築することができます。

次の章では、ReactとNext.jsをどのように使い始めることができるかを説明します。
